FACT: Bánh bao rất hữu ít, nó còn xử án được. Gọi là "Bao Thanh Thiên".
FACT: Vỏ bánh bao người ta gọi là "Bun (Băn)". Nếu mà ăn bánh bao mà không biết ngon hay không, người ta gọi là "bun" khoăn.
ĐỐ: Hamburger nói gì với bánh bao đấy? Hamburger nói là: "CẬU BỊ HẤP À?"
Gà là thành viên của họ chim Galliformes. Gà nhà được lai tạo từ loài gà rừng đỏ ở Đông Nam Á.
Tuổi thọ trung bình của gà là 5-8 năm, nhưng gà mái nuôi để lấy trứng thường bị mổ thịt khi được khoảng 18 tháng tuổi. Gà trống sống từ 3-5 năm.
Có hơn 200 giống gà trên thế giới với nhiều kích cỡ, màu lông, dạng đầu khác nhau. Một số giống phổ biến là Cornish, Rhode Island Red, Leghorn trắng.
Gà trống gáy để báo địa bàn lãnh thổ, thường vào lúc bình minh. Gà mái kêu kẽo kẹt, kêu rú kêu khác.
Gà ăn tạp, săn lùng hạt giống, côn trùng và động vật nhỏ. Chúng dành phần lớn thời gian tìm thức ăn.
Gà mái sẽ đẻ trứng gần như hàng ngày khi đủ 5-6 tháng tuổi. Gà mái chiên tối đa đẻ 250-300 trứng/năm.
Gà sống theo bầy đàn, có cấp bậc. Gà dùng cắn và đuổi đuổi để thiết lập thứ bậc.
Gà thích tắm bụi, chải lông, ngủ trên cây. Chúng ngủ trên cao ban đêm để tránh thú ăn thịt.
Gà thả vườn có thể kiếm ăn ngoài trời ban ngày, trong khi phần lớn gà công nghiệp nuôi trong chuồng kín.
Toàn cầu hiện có hơn 20 tỷ con gà và sản lượng trứng hàng năm lên tới 60 tỷ quả. Gà là động vật nuôi phổ biến nhất.
Bò có trí nhớ rất tốt và có thể nhớ lại những con bò khác chúng giao tiếp được nhiều năm. Chúng cũng nhận ra con người, đặc biệt là người chăn nuôi quen thuộc.
Một con bò sữa trung bình cho khoảng 25 cốc sữa/ngày. Kỷ lục thế giới về sản lượng sữa 1 ngày của 1 con bò là 311 pound, tương đương hơn 158 cốc!
Bò chỉ có tuyến mồ hôi ở mũi nên không thể đổ mồ hôi mà phải liếm nhiều khi nóng.
Bò có bạn thân và gắn kết chặt chẽ với một số bò cùng đàn. Nó sẽ đứng cạnh, chải lông cho nhau và u uất khi tách ra.
Mỗi con bò đều có tính cách riêng - có con tò mò, dễ thân thiện, dễ chơi đùa hơn con khác. Bò cũng có cảm xúc như vui, lo lắng, tức giận, ghen tị, buồn.
Bò dành nhiều giờ ăn và tiêu hóa thức ăn. Bò có 3 dạ dày và nhai lại chất cỏ đã nhai trước đó.
Nông dân thường nhận ra từng con bò nhờ vết lốm đốm, dáng vẻ, tính cách riêng.
Bò chỉ có răng hàm dưới, dùng lưỡi dày để liếm cỏ thay vì cắn.
Đàn bò gọi là đàn. Bò đực gọi là bò đực, bò đực không thiến gọi là trâu, bò đực đã thiến gọi là bò lai.
Bò rất xã hội, tò mò, thân thiện và hay chơi đùa như chó con khi còn bê!
Heo có thể chạy rất nhanh, lên tới gần 20km/h tuy nhiên chúng thích đi bộ hơn và có thể đi bộ nhiều giờ mỗi ngày.
Heo có thể nhận ra khoảng 50 gương mặt khác nhau và nó có thể nhớ lại bạn bè được nhiều năm.
Heo có thể vui chơi khoảng 6-8 giờ mỗi ngày. Chúng thích chơi đùa với nhau, tắm bể nước và sục mũi vào đất.
Heo có thể duỗi người ra sao cho nó có thể xoay sở 360 độ, nó làm như vậy để loại bỏ ve.
Heo có thể nhận ra mình trong gương và là một trong số ít động vật có khả năng tự nhận thức.
Heo có vết kẻ sọc đen trắng ở lưng nhằm mục đích ngụy trang khi ẩn náu trong bụi rậm.
Heo có thể tiếp tục tăng trọng cho đến cuối đời, có con nặng hơn 500 kg khi trưởng thành.
Heo là một trong những động vật thông minh nhất, nó có thể học được các khái niệm toán học và giải quyết vấn đề.
Cà chua thực ra là quả chứ không phải rau. Nó thuộc họ cà.
Dưa hấu có 92% nước trong trái. Trái dưa hấu lớn nhất từng được ghi nhận nặng gần 92 kg.
Củ cải được trồng đầu tiên tại châu Âu vào những năm 1500 do người Tây Ban Nha du nhập.
Khoai lang có nguồn gốc từ Nam Mỹ nhưng ngày nay được trồng khắp nơi trên thế giới.
Rau diếp được trồng từ thế kỷ 17 tại châu Âu. Nó được sử dụng làm thuốc chữa bệnh.
Rau muống sinh trưởng rất nhanh, chỉ trong vòng 2-3 tuần là có thể thu hoạch.
Dưa leo chứa rất nhiều nước, chỉ khoảng 96% là nước. Vì vậy, nó rất giải khát.
Khoai tây có nguồn gốc từ Nam Mỹ và lan rộng khắp thế giới từ thế kỷ 16.
Bắp cải giàu chất xơ, vitamin C và K giúp cho làn da khỏe mạnh và đẹp đẽ hơn.
Củ hành giúp loại bỏ mùi hôi từ miệng và cơ thể, đồng thời có tác dụng kháng khuẩn tự nhiên.
Tuổi thọ trung bình của con người hiện nay là khoảng 70-75 năm. Tuổi thọ cao nhất được ghi nhận là 122 năm.
Trí thông minh Emotional Intelligence là khả năng nhận biết và quản lý cảm xúc của bản thân và người khác được cho là quan trọng hơn IQ trong cuộc sống.
Con người có khả năng tưởng tượng sáng tạo, giải quyết vấn đề logic và tư duy trừu tượng cao. Đây là những đặc điểm khác biệt so với các loài động vật khác.
Mỗi người trưởng thành có khoảng 150.000 lông trên cơ thể. Lông mọc nhanh nhất là ở mắt cá chân.
Khả năng học hỏi của con người được coi là vô hạn. Chúng ta có thể học suốt đời và không ngừng nâng cao kiến thức.
Sự khác biệt về giới tính (nam nữ) được xác định bởi nhiễm sắc thể XX và XY. Nam giới có XY còn nữ giới có XX.
Tuổi niên thiếu của con người kéo dài đến khoảng 25 tuổi, đây là giai đoạn quan trọng để hình thành cá tính, kỹ năng sống.
Mỗi giây não người xử lý khoảng 11 triệu thông tin từ các giác quan. Não là cơ quan hoạt động mạnh nhất cơ thể người.
Khoảng 50% dân số thế giới sống ở khu vực ven biển cách biển không quá 150km.
Người có kích thước não trung bình nhất là người New Guinea. Người có não nhỏ nhất là người Pygmy ở châu Phi.
Khả năng đọc đa ngôn ngữ của trẻ em tốt hơn người lớn vì não trẻ phát triển dễ hình thành kỹ năng mới hơn.
Móng tay phát triển khoảng 3mm mỗi tháng. Chúng mất khoảng 6 tháng để lớn từ gốc đến đầu ngón tay.
Mọi người đều có vân tay khác nhau, kể cả song sinh giống hệt nhau. Chúng được hình thành từ trong bào thai.
Linh tinh là loài động vật duy nhất có khả năng đi đứng thẳng, đặc điểm giống như con người.
Con người là động vật duy nhất có khả năng cười do có cơ mặt phát triển để tạo nếp nhăn xung quanh mắt và miệng.
Trung bình mỗi người sẽ thở khoảng 20.000 lần, tiêu thụ 1,1kg không khí và uống 500ml nước mỗi ngày.